---
title: G1 Region回收过程
updated: 2022-09-16T08:25:51
created: 2022-09-15T20:06:33
---

**G1回收过程一：年轻代 GC**
1\. JVM启动时，G1先准备好Eden区，程序在运行过程中不断创建对象到Eden区，当Eden空间耗尽时，G1会启动一次年轻代垃圾回收过程。
2\. YGC时，首先G1停止应用程序的执行（Stop-The-World），G1创建回收集（Collection Set），回收集是指需要被回收的内存分段的集合，年轻代回收过程的回收集包含年轻代Eden区和Survivor区所有的内存分段。

1\. 第一阶段，扫描根
根是指GC Roots，根引用连同RSet记录的外部引用作为扫描存活对象的入口。
2\. 第二阶段，更新RSet
3\. 第三阶段，处理RSet
识别被老年代对象指向的Eden中的对象，这些被指向的Eden中的对象被认为是存活的对象。
4\. 第四阶段，复制对象。
\* 此阶段，对象树被遍历，Eden区内存段中存活的对象会被复制到Survivor区中空的内存分段，Survivor区内存段中存活的对象
\* 如果年龄未达阈值，年龄会加1，达到阀值会被会被复制到Old区中空的内存分段。
\* 如果Survivor空间不够，Eden空间的部分数据会直接晋升到老年代空间。
5\. 第五阶段，处理引用
处理Soft，Weak，Phantom，Final，JNI Weak 等引用。最终Eden空间的数据为空，GC停止工作，而目标内存中的对象都是连续存储的，没有碎片，所以复制过程可以达到内存整理的效果，减少碎片。

备注：
1\. 对于应用程序的引用赋值语句 oldObject.field（这个是老年代）=object（这个是新生代），JVM会在之前和之后执行特殊的操作以在dirty card queue中入队一个保存了对象引用信息的card。在年轻代回收的时候，G1会对Dirty Card Queue中所有的card进行处理，以更新RSet，保证RSet实时准确的反映引用关系。
2\. 那为什么不在引用赋值语句处直接更新RSet呢？这是为了性能的需要，RSet的处理需要线程同步，开销会很大，使用队列性能会好很多。

**G1回收过程二：并发标记过程**
1\. 初始标记阶段：标记从根节点直接可达的对象。这个阶段是STW的，并且会触发一次年轻代GC。正是由于该阶段时STW的，所以我们只扫描根节点可达的对象，以节省时间。
2\. 根区域扫描（Root Region Scanning）：G1 GC扫描Survivor区直接可达的老年代区域对象，并标记被引用的对象。这一过程必须在Young GC之前完成，因为Young GC会使用复制算法对Survivor区进行GC。
3\. 并发标记（Concurrent Marking）：
1\. 在整个堆中进行并发标记（和应用程序并发执行），此过程可能被Young GC中断。
2\. \*\*在并发标记阶段，若发现区域对象中的所有对象都是垃圾，那这个区域会被立即回收。\*\*
3\. 同时，并发标记过程中，会计算每个区域的对象活性（区域中存活对象的比例）。
4\. 再次标记（Remark）：由于应用程序持续进行，需要修正上一次的标记结果。是STW的。G1中采用了比CMS更快的原始快照算法：Snapshot-At-The-Beginning（SATB）。
5\. 独占清理（cleanup，STW）：计算各个区域的存活对象和GC回收比例，并进行排序，识别可以混合回收的区域。为下阶段做铺垫。是STW的。这个阶段并不会实际上去做垃圾的收集
6\. 并发清理阶段：识别并清理完全空闲的区域。

**G1回收过程三：混合回收过程**
当越来越多的对象晋升到老年代Old Region时，为了避免堆内存被耗尽，虚拟机会触发一个混合的垃圾收集器，即Mixed GC，该算法并不是一个Old GC，除了回收整个Young Region，还会回收一部分的Old Region。这里需要注意：是一部分老年代，而不是全部老年代。可以选择哪些Old Region进行收集，从而可以对垃圾回收的耗时时间进行控制。也要注意的是Mixed GC并不是Full GC。

混合回收的细节
1\. 并发标记结束以后，老年代中百分百为垃圾的内存分段被回收了，部分为垃圾的内存分段被计算了出来。默认情况下，这些老年代的内存分段会分8次（可以通过-XX:G1MixedGCCountTarget设置）被回收。【意思就是一个Region会被分为8个内存段】
2\. 混合回收的回收集（Collection Set）包括八分之一的老年代内存分段，Eden区内存分段，Survivor区内存分段。混合回收的算法和年轻代回收的算法完全一样，只是回收集多了老年代的内存分段。具体过程请参考上面的年轻代回收过程。
3\. 由于老年代中的内存分段默认分8次回收，G1会优先回收垃圾多的内存分段。垃圾占内存分段比例越高的，越会被先回收。并且有一个阈值会决定内存分段是否被回收。XX:G1MixedGCLiveThresholdPercent，默认为65%，意思是垃圾占内存分段比例要达到65%才会被回收。如果垃圾占比太低，意味着存活的对象占比高，在复制的时候会花费更多的时间。
4\. 混合回收并不一定要进行8次。有一个阈值-XX:G1HeapWastePercent，默认值为10%，意思是允许整个堆内存中有10%的空间被浪费，意味着如果发现可以回收的垃圾占堆内存的比例低于10%，则不再进行混合回收。因为GC会花费很多的时间但是回收到的内存却很少。

**G1 回收可选的过程四：Full GC**
1\. G1的初衷就是要避免Full GC的出现。但是如果上述方式不能正常工作，G1会停止应用程序的执行（Stop-The-World），使用\*\*单线程\*\*的内存回收算法进行垃圾回收，性能会非常差，应用程序停顿时间会很长。
2\. 要避免Full GC的发生，一旦发生Full GC，需要对JVM参数进行调整。什么时候会发生Ful1GC呢？比如堆内存太小，当G1在复制存活对象的时候没有空的内存分段可用，则会回退到Full GC，这种情况可以通过增大内存解决。
