---
title: 配置文件详解
updated: 2022-10-14T08:28:45
created: 2022-10-14T08:25:14
---

配置文件详解
2022年10月14日
8:25

**网络**
bind 127.0.0.1 \# 绑定的ip
protected-mode yes \# 保护模式
port 6379 \# 端口设置

**通用GENERAL**
daemonize yes \# 以守护进程的方式运行，默认是 no，我们需要自己开启为yes！
pidfile /var/run/redis_6379.pid \# 如果以后台的方式运行，我们就需要指定一个 pid 文件！
\# 日志
\# Specify the server verbosity level.
\# This can be one of:
\# debug (a lot of information, useful for development/testing)
\# verbose (many rarely useful info, but not a mess like the debug level)
\# notice (moderately verbose, what you want in production probably) 生产环境
\# warning (only very important / critical messages are logged)
loglevel notice
logfile "" \# 日志的文件位置名
databases 16 \# 数据库的数量，默认是 16 个数据库
always-show-logo yes \# 是否总是显示LOGO

**快照**
\# 如果900s内，如果至少有一个1 key进行了修改，我们及进行持久化操作
save 900 1
\# 如果300s内，如果至少10 key进行了修改，我们及进行持久化操作
save 300 10
\# 如果60s内，如果至少10000 key进行了修改，我们及进行持久化操作
save 60 10000
\# 我们之后学习持久化，会自己定义这个测试！

**SECURITY 安全**
可以在这里设置Redis的密码，默认是没有密码的。
requirepass 123456
下次必须登录：auth 123456

**限制CLIENTS**
maxclients 10000 \#设置能连接上redis的最大客户端的数量
maxmemory \<bytes\> \#redis 配置最大的内存容量
maxmemory-policy noeviction \#内存到达上限之后的处理策略
1、volatile-lru：只对设置了过期时间的key进行LRU（默认值）
2、allkeys-lru ： 删除lru算法的key
3、volatile-random：随机删除即将过期key
4、allkeys-random：随机删除
5、volatile-ttl ： 删除即将过期的
6、noeviction ： 永不过期，返回错误

**APPEND ONLY 模式 aof配置（持久化保存）**
appendonly no \#默认是不开启aof模式的，默认是使用rdb方式持久化的，在大部分所有的情况下,rdb完全够用！
appendfilename "appendonly.aof" \#持久化的文件的名字
\# appendfsync always \# 每次修改都会 sync。消耗性能
appendfsync everysec \# 每秒执行一次 sync，可能会丢失这1s的数据！
\# appendfsync no \#不执行 sync，这个时候操作系统自己同步数据，速度最快！

